الشخص الحساس للغاية يختبر العالم بشكل مختلف عن الآخرين.
نظرًا للاختلاف البيولوجي الذي يولد به
<فإنه يتمتع بحساسية عالية و يكون عادة أكثر وعيًا بالمعلومات الدقيقة و يعالجها بعمق
هذا يعني أنه يميل إلى الإبداع و التعاطف كما يكتسب قوة بصيرة
ولكن ذلك يعني أيضًا أنه أكثر عرضة من الآخرين للتوتر و القهر.
هل أنت شخص حساس للغاية؟ إذا وجدت في نفسك معظم هذه العلامات ، فالأرجح أنك كذلك:
الجميع يكره العنف والقسوة ، ولكن بالنسبة للأشخاص الذين يتمتعون بدرجة عالية من الحساسية
فإن رؤية أو سماع ذلك قد يكون أمرًا مزعجًا للغاية
إذا كنت لا تستطيع مشاهدة أفلام مخيفة أو دموية أو عنيفة جداً دون أن تنزعج أو حتى تشعر بمرض جسدي فأغلب الظن أنك ذو حساسية عالية
وبالمثل ، قد لا تتمكن من مشاهدة أخبار عن القسوة على الحيوانات أو أي أعمال الوحشية المشابهة.
على الرغم من أن الأشخاص الذين لديهم درجة عالية من الحساسية ليسوا بالضرورة عاطفيين
إلا أنهم يميلون إلى "امتصاص" مشاعر الآخرين ، تمامًا مثلما يفعل الشخص المتعاطف
ليس غريبا أن يدخل أحد الأشخاص شديد الحساسية إلى غرفة ويشعر على الفور بمزاجية الأشخاص الموجودين فيها
ذلك لأنه يدرك الخفايا جيدا - بما في ذلك تعابير الوجه ولغة الجسد ونبرة الصوت - التي قد يفوتها الآخرون
في المدرسة ، الاختبارات القصيرة أو اختبارات السرعة تجعلك قلقا للغاية - ربما إلى درجة عدم قدرتك على الأداء كما تفعل عادة
كشخص بالغ ، عندما يكون لديك الكثير من الأشياء في قائمة المهام الخاصة بك وليس لديك ما يكفي من الوقت لإنهائها
تشعر أنك مرهق للغاية
سواء كنت منطويًا أو اجتماعيًا، فأنت بحاجة إلى الكثير من الراحة ، ويفضل لوحدك. غالبًا ما تجد نفسك تنسحب إلى غرفة هادئة مظلمة في نهاية يوم طويل
من أجل خفض مستوى التحفيز ، وتهدئة حواسك ، وإعادة شحن طاقتك.
عندما يتسلل شخص ما وراءك ، تقفز مثل قطة خائفة
العديد من الأشخاص الحساسون للغاية لديهم "رد الفعل المفاجئ" عالي لأنه حتى في الحالات غير التهديدية ، أجهزتهم العصبية في حالة تأهب.